# Lógica Condicional e Controle de Fluxo em Java## Tiago Leite e Carvalho### Introdução1. Operadores Relacionais2. Operadores Lógicos3. Controle de Fluxo4. Bloco##### 1) Operadores Relacionais- Símbolos especiais- realiza comparações entre operandos- retorna resultado###### Tipos:- Similaridade = igual/ diferente- Tamanho = maior, maior igual, menor, menor igual###### Símbolos:- Igualdade :  ==- Diferente :  !=- Maior : >- Maior igual : >=- Menor : <- Menor igual : <=##### 2) Operadores Lógicos- Símbolos especiais- realiza comparações entre operandos ou expressões- retorna resultado###### Tipos:- Conjunção- Disjunção- Disjunção Exclusiva- Negação###### Conjunção:Se houver FALSO será falso.Símbolo &&  ( e ) ( V   F )###### Disjunção:Só é FALSO se ambas forem falsas. ( V   V -> F )     ( F   F -> F )Símbolo | |  ( ou )###### Disjunção Exclusiva:Só é VERDADE quando ambas são diferentes ( opostas ) ( V  F -> V )Símbolo ^ ( XOR ) ###### Negação:É a inversão da lógica.Símbolo ! ( Inversão ) ( V -> F )###### Boas Práticas:Criar Variáveis para guardar as expressões, pois reduz o código e facilita a manutenção.##### 3) Controle de Fluxo- São estruturas de fluxo###### Tipos:- Decisão = if, if-else, if-else-if, switch e operador ternário.- Repetição = for, while e do-while.- Interrupção = breack, continue e return.###### Decisão: Booleana ou Variável- if ( se )- switch ( escolha )- Operador Ternário`if ( condição ) { }` `if ( condição ) { } else { }` `if ( condição ) { } else if( condição ) { } else { }`###### Operador TernárioA recomendação é não usar.`condição ? true : false``condição ? true : null`null = quando não há um valor.###### Switch`switch( escolha ) {  case 1: ... breack;  ...  default: "" }`###### Boas Práticas:- Switch é para valores exatos.- if para expressões booleanas.- evitar uso do Default para casos genéricos. (Use somente se houver algum erro).- use Variáveis para reduzir o tamanho das expressões no if.##### 4) BlocoGrupo de 0 (Zero) ou mais códigos em conjunto.###### Tipos:- Locais = dentro de métodos.- Estáticos = dentro de classe (Orientação a Objetos)- Instancia = dentro de classe (Orientação a Objetos)###### Exemplo:`{  ...  }``if ( condição ) {  ... }``if ( condição ) ... `