# Entendendo Métodos em Java## Tiago Leite e Carvalho### Introdução##### Método1. Criação2. Sobrecarga3. Retornos##### Características- Porção de código- Executado após uma requisição- Define/Realiza comportamentos### 1) Criação##### <? visibilidade> <? tipo> <? modificador> retorno nome (<? parâmetros>) <? exceções> corpoOnde há interrogação (?) não é obrigatório.##### a) Chamar um Método:Ex. `carro.getModelo();`    `Math.sqrt();` etc;##### AssinaturaIdentifica unicamente o método.##### Construtor/DestrutorCasos especiais de Orientação a Objetos.##### MensagemAto de solicitar ao Método que o mesmo execute. Direcionado a uma classe ou objeto.##### Passando Parâmetros- Por Valor (cópia) = cópia é quando é passado no escopo do método.- Por referência (endereço) = refere-se a Orientação a Objetos##### Boas Práticas- nome descritivo curto = `public void gerarDados();`- notação camelo = `public void imprimirFormulario();`- deve possuir entre 80 a 120 linhas - visibilidade adequada### 2) SobrecargaMétodos diferentes com o mesmo nome.`public void calcular()``public void calcular(int n)``public void calcular(int n1, int n2)`##### Sobrecarga X SobrescritaSobrescrita é referente a Orientação a Objetos, sobre Herança.### 3) Retornos- instrução de interrupção- return##### Ocorre quando:- completar a instrução- chegar a uma declaração explícita de retorno- lança um exceçãoQuando ele passar por tudo, termina o método.##### Pode ser:- tipo primitivo ou objeto- o tipo tem que ser compatível com o do método- sem retorno (tipo: void) pode ou não ter retorno###### Exemplo de retorno do tipo int`public int calcular(int n) {     return 0;}`###### Exemplo de retorno do tipo void`public void calcular(int n) {     return;}`