# Programação Orientada a Objetos## Tiago Leite e Carvalho#### Livro de Tiago Leite POO da Casa do Código##### [Link Interessante sobre POO] (https://docente.ifrn.edu.br/diegooliveira/disciplinas/programacao-oo/aula-02-orientacao-a-objetos/view) ### Introdução1. Porque usar?2. Fundamentos3. A Estrutura4. As Relações5. A Organização6. Próximos Passos##### 1) Porque usar?- Mais realista- Modela entidades de negócio- Segue "o que fazer"###### Vantagens:- Melhor coesão- Melhor acoplamento- Diminui o Gap semântico- Coleta o lixo##### 2) Fundamentos- abstração = características principais do mundo real- reuso = novo código a partir de um já existente- encapsulamento = esconde comportamentos e protege dados###### O que é Orientação a Objetos?- análise, projeto e programação- composição/ interação entre objetos- baseia-se em objetos##### 3) A Estrutura- Classe- Atributo- Método- Objeto- Mensagem###### ClasseÉ um modelo com objetos do mundo real.- possui um conjunto de características de um objeto (atributos)- através de seus atributos se define os comportamentos dos objetos (métodos)-- Dicas:1. Substantivo (Concreto ou Abstrato)2. Nomes Significativos3. Considerar seu Contexto`class Carro { ... }`###### Atributo- elementos de uma classe (características)- Atributo X Variável1. Atributo = trabalha com classe2. Variável = para uma operação (varia)#### - Dicas:1. Substantivos e adjetivos2. Nomes significativos3. Considerar seu Contexto4. Abstração5. Tipos adequados###### Método- Porção de Código- Executa a partir de uma requisição- Ações e serviços da classe- Define/ Realiza comportamentos####- Criação:1. Visibilidade2. Retorno3. Nome4. Parâmetros#### - Dicas:1. Verbos2. Nomes significativos3. Considera seu Contexto`class Carro { void frear( ) {  ... }  }`#### - Dois métodos especiais:- Construtor- Destrutor`class Carro { Carro(  ) { ... }  }`#### - Sobrecarga:- Muda a assinatura.`ml ( )``ml ( int i )``ml ( float f )``ml ( String s, long l )`###### Objeto- representa conceito/ entidade do mundo real- pode ser física ou abstrata ( bola ( física ) e venda ( abstrata ) )- primeiro cria a classe e depois o objeto, com a palavra reservada ( new )- instancia uma classe`Carro carro = new Carro(  );`###### Mensagem- ativa o método da classe- ocorre com requisição`Carro carro = new Carro(  );`######`carro.<método>;``carro.frear(  );`##### 4) As Relações- Herança- Associação- Interface###### Herança- relaciona classes.- subclasse ( filha ) e superclasse ( mãe ).- atributos da classe mãe é passada para a filha, além dos atributos da filha.- cria subtipos ( Do Genérico para o Específico).#### - Código:`class A extends B { ... }`#### - Tipos:- simples = uma classe mãe- múltipla = mais de uma mãeO Java não possui, é o caso do diamante, que pode gerar erros em atributos ou métodos com o mesmo nome.#### - Upcast e Downcast- Upcast -> da filha para mãe.`Filha f = new Mae( );`- Downcast -> Da mãe para a filha. ( Não deve ser usada, pois dar erro. )`Mae m = (Mae) new Filha( );`#### - Polimorfismo:- mesma ação- comportamento diferente`Filha filha = new Mae( );`- se for:`Filha filha = new Filha( ); ( Não ocorre o polimorfismo. )`#### -Sobrescrita- mesma ação- pode se comportar diferente- é um método sobrescrito- método criado na classe mãe e utilizado na classe filha, na filha usa-se um @Override em Java para indicar a sobrescrita.  `@Overridevoid calcular(  ) { ...}`###### Associação- relação entre classe e objeto- interagem entre si#### - Tipos:1. Estrutural ( atributo )2. Comportamental ( métodos )#### - Composição - ( Depende fortemente ) Todo Parte- Pessoa - Todo- Endereço - Parte-- Pessoa -> Endereço- Endereço só existe se Pessoa existir.#### - Código:`class Pessoa { Endereco endereço; } // Endereço é um atributo da classe Pessoa`#### - Agregação ( Depende fracamente )- Disciplina - Todo- Aluno - Sem Todo-- Disciplina -> Aluno- O Aluno pode ou não existir na Disciplina.#### - Código:`class Disciplina { Aluno aluno; } // Aluno é o atributo da classe Disciplina`#### - Comportamental:Compra ---> CupomCompra tem um método ( comportamento ) que chama Cupom. Então Compra depende de Cupom. #### - Código:`class Compra { finalizar( Cupom cupom ) { ... } }`###### Interface- Define um Contrato- A classe implementa- Comportamento que a classe promete cumprir#### - Código:`class B implements A { ... }`##### 5) A Organização1. Pacote2. Visibilidade#### 1) Pacote- organização física e lógica- separa classes por finalidade- com responsabilidades diferentes#### - Código:- package ...;- import ...;#### 2) Visibilidade- modificadores de acesso- usado em classe, atributos e métodos- se for classes internas#### - Tipos:- Private -> dentro da mesma classe - -> `private int i;`  `private void do(  );`- Protected -> dentro da classe, no mesmo pacote e subclasse - -> `protected int i;`  `protected void do(  );`- Públic -> em qualquer lugar - -> `public int i;`  `public void do(  );`##### 6) Próximos passos:- Padrões de Projeto ( Desing Patterns );- Boas práticas: SOLID, Código, Técnicos de Programação, etc;- Refatoração;- UML;- Frameworks;- Muita prática e estudos.