# Introdução ao Ecossistema e Documentação Java## Daniel Hatanaka- Linkedin: /hatanakadamiel- Github: /hatanakadaniel##### Introdução:1.  Conhecer o Java2.  Entender o JVM3.  Instalar o JVM4.  Executar um programa Java### 1) Conhecer o JavaUma linguagem de programação e plataforma de desenvolvimento.##### a) Características:- Compilada- Interpretada- Fortemente Tipada- De alto nível- Possui a JVM - Máquina virtual##### b) Passos Realizados:1.  Source File (.java)2.  Bytecode (.class)3.  Interpretada4.  Interpretada### 2) Entender a JVM (Java Virtual Machine)Máquina Virtual Java que converte bytecodes do compilador para o Sistema Operacional.##### a) Características:- Executa as pilhas- Gerencia memória- Gerencia threds- Otimiza o código- Garbage Colletor##### b) Diferenças entre JRE e JDK:JRE = Executa o programa Java. Possui a JVM. JDK = Ferramenta para os desenvolvedores, possui também a JVM.##### c) Plataformas:- Java SE (Java Standard Edition)- Java EE (Java Enterprise Edition)- Java ME (Java Micro Edition)##### d) Java SE- Open JDK *- Oracle JDK- AdoptOpen JDK- Amazon Corretto- GraaIVM CE- Azul Zulu### 3) Instalação da JVM:- [Intalar Jbba (Responsável por trocar a versão de uso do JDK para certo programa)](https://github.com/shyiko/jabba)##### a) Instalação do JDK com Jabba:1.  jabba ls-remote2.  jabba install openjdk@1.113.  jabba use openjdk@1.114.  java -version##### b) Listar com jabba:- jabba ls### 4) Executar Primeiro Programa##### a) Criar Primeiro Programa Java1. mkdir source (pasta)2. vin MyFirstProgram.java (arquivo)3. criar classe com o mesmo nome do arquivo.##### b) Compilando:1. jabba use javaOpenJDK2. javac -d target/ -sourcepath src/ src/.../MyFirstProgram##### c) Executando:1. cd target/2. java com.dio.MyFirstProgram### Contextualização de Uso Java Versão 111. Palavras Reservadas2. Classes3. Modificadores de Acesso4. Métodos5. Estrutura de Condição6. Estrutura de Repetição### Modificadores de Acesso:- public = qualquer classe acessa.- protected = qualquer classe do mesmo pacote acessa.- sem modificador = qualquer classe do mesmo pacote acessa.- private = apenas a classe pode acessar.### Métodos:- construtores- comuns### Estrutura de Condição:- if/ else- switch/ case### Estrutura de Repetição- while- do while- for- enhanced for### Documentação Java1. Comentários de Linha2. Comentários em Blocos3. Javadoc4. Tags Javadoc##### 1) Comentários de Linha:`//`##### 2) Comentários de Bloco:`/**  */`##### 3) Javadoc:Ferramenta de documentação em HTML.Esta documentação tem que ter comentários.###### Exemplo:`/** @autor nome */`##### 3) Tags Javadoc`/** @autor *@deprecated *@link *@param *@return */`@see - Associa classes e métodos.@sinse - Informa quando foi adicionado uma classe ou método.@throws - Tipos de exceções em métodos.@version - Versão da classe ou método.##### - Converter comentários em HTML:##### No terminal`javadoc d javadoc/ sourcepath src/ subpackages [seu pacote aqui]`##### Abrir documentação realizada:Vá em index.html e abra-o no navegador.Lá vai estar toda a documentação de sua aplicação.### Mercado e Carreira Java##### 1) Comunidade- participar para auxílio.- encontrar informações.- há grupos que são voltados a linguagem.##### a) Grupos:- OpenSanca - [opensanca.com.br] (https://opensanca.com.br/)- Sou Java - [soujava.org.br] (https://soujava.org.br/)- DevOps PBS - [devopspbs.org] (https://devopspbs.org/)##### 2) Carreira- carreira Y- especializar na área- focar em uma plataforma##### a) Carreira Y:###### Exemplo:1. Estágio2. Júnior3. Pleno4. Sênior5. (Especialista ou Diretor) por Exemplo##### 3) Mercado Atual- Pag Seguro- iFood- AWS- Mercado Livre- Itaú- C6 Banck- Dafiti- Luizalabs- etc##### Requisitos: - Soft Skills (É o principal atualmente)- Hard Skills##### Soft Skills- Resolução de Problemas- Pensamento Crítico- Criatividade- Gestão de Pessoas- Coordenação em Equipes- Liderança##### Hard Skills- Spring Boot- Spring Cloud- Apache Kafka- Rabbit MQ- Arquitetura Cloud- Banco de Dados relacionais e não relacionais